202 204 210 213

1.
소프트웨어 테스트 절차는 테스트 계획, 테스트 분석 및 디자인, 테스트케이스 및 시나리오 작성, 테스트 수행, 테스트 결과 평가 및 리포팅 순서로 진행한다. 이러한 절차 중에서 테스트케이스 및 시나리오 작성 절차 시 수행 활동에는 어떤 게 있는지 쓰시오.

2.
테스트 케이스에 대해 정리한 내용의 빈칸을 채우시오.
-일정한 조건 하에서 요구사항의 (①)를 (②)하기 위하여 만들어진 테스트 전의 (③)과 테스트 후의 (④)의 집합입니다.
-비즈니스 수행 (⑤)의 도구로 사용하기 위해 테스트 전의 (③)과 테스트 후의 (④)들의 집합입니다.
-측정 가능한 상태에 대한 정보, 조건, 이벤트, 입/출력 값을 포함하는 데이터로 구성합니다.

3.
다음에서 설명하는 테스트 기법은 무엇인가?
-테스트 대상 소프트웨어에 대한 지식을 필요로 한다.
-테스트 경험에 따라 효율성 및 효과성의 정도가 변동이 가능하다.
-공식적인 기법으로 다루기 어려운 특별한 케이스를 찾아 실행이 가능하다.

4.
테스트 커버리지에 대해서 간략히 설명하시오.

5.
JavaScript, PHP, Python 언어와 같이 컴파일하지 않고도 인터프리터를 사용해서 코드 한줄 한줄 즉시 해석하고 실행하는 인터프리터 방식의 언어는?

6. 다음 C프로그램의 결과값은?
main(void){
	int ai;
	int sum = 0;
	for(i=1 ; i<=5 ; i++)
		sum = sum + i;
	printf("%d", sum);
}

7. 다음 자바 프로그램 삼항 연산자 프로그램에서 k의 예상 결과 값은?
int i = 7, j = 9;
int k;
k = (i > j) ? (i - j) : (i + j);
211

8. 다음은 사용자로부터 입력받은 문자열에서 처음과 끝의 글자들을 추출한 후 합쳐서 출력하는 파이선 코드이다. 이 코드에서 예상되는 결과 값은?
string = input("7문자 이상 문자열을 입력하시오 :")
m = string[0:2] + string[-4:]
print(m)

입력값 : Hello World

9. 다음 보기는 에러, 결함, 실패/문제에 대해 정의한 용어로 빈 칸을 알맞은 용어로 채우시오.
<보기>
① - 결함의 원인이 되는 것으로 사람(S/W 개발자, 분석가 등)에 의하여 생성된 실수가 주를 이룸
② - 에러가 원인이 되어 제품에 포함된 것으로 제거하지 않으면 실패 또는 문제의 원인이 됨
③  - 제품의 결함이 있는 부분이 실행될 때 발생되는 현상

10. 애플리케이션 테스트의 기본 원리 중 "테스팅은 정황(Context)에 의존한다"라는 의미를 간략히 설명하시오.

11. 사용자에게 접근이 허용된 자료만을 제한적으로 보여주기 위해 하나 이상의 기본 테이블로부터 유도된, 이름을 가지는 가상 테이블을 뜻하는 데이터베이스 개체를 쓰시오.

12. 정적인 콘텐츠를 처리하는 웹 서버와 달리 사용자의 요구에 따라 변하는 동적인 콘텐츠를 처리하고, 클라이언트/서버 환경보다는 웹 환경을 구현하기 위해 사용되며, HTTP 세션 처리를 위한 웹 서버 기능뿐 아니라 업무 수행에 중요한 로직까지 JAVA, EJB 컴포넌트를 기반으로 구현이 가능한 미들웨어는 무엇인지 쓰시오.

13. 다음은 학생 테이블에 대해 GISA에게 부여된 SELECT 권한을 취소하는 SQL문이다. 괄호에 들어갈 가장 적합한 명령어를 쓰시오.
(	) SELECT ON 수강생 FROM GISA;

14. (	) 프레임워크는 자바 플랫폼을 위한 오픈 소스 애플리케이션 프레임워크로서 간단히 (	     )(이)라고도 한다. 동적인 웹 사이트를 개발하기 위한 여러 가지 서비스를 제공하고 있다. 대한민국 공공기관의 웹 서비스 개발 시 사용을 권장하고 있는 전자정부 표준프레임워크의 기반 기술로서 쓰이고 있다.

15. 다음은 Python 언어로 구현한 프로그램이다. 프로그램을 분석하여 그 실행결과를 쓰시오.
a = 7;
b = 8;
temp = a;
a = b;
b = temp;
printf(a+b);

16. 아래 설명에서 다음 괄호 안에 공통적으로 들어갈 가장 적합한 용어를 쓰시오.
(	)은(는) 인터넷 프로토콜 스위트의 주요 프로토콜 가운데 하나이다. 1980년에 데이빗 리드가 설계하였고, 현재 IETF의 RFC 768로 표준으로 정의되어 있으며, TCP와 함께 데이터그램으로 알려진 단문 메시지를 교환하기 위해서 사용된다.

17. 시스템에서의 데이터 프름을 나타내기 위하여 시스템의 분석 과정이나 설계 과정에서 사용되는 그래픽을 이용한 도표를 말하며 요구사항 분석에서 자료의 흐름 및 변환 과정과 기능을 도형 중심으로 기술하는 방법으로 구조적 분석 및 설계(SA/SD) 기법에서 가장 기본적인 시스템 분석 도구는 무엇인지 쓰시오.

18. OSI 참조 모델은 다른 시스템 간의 원활한 통신을 위해 ISO(국제표준화기구)에서 제안한 7단계 표준화 프로토콜이다. OSI 7계층을 상위 계층에서 하위 계층 순으로 나열하시오.

19. 요구공학의 개념에 대해 간략히 서술하시오.

20. 회복은 장애가 발생했을 때 데이터베이스를 장애가 발생하기 전의 상태로 복구시키는 것이다. 회복 기법 중 검사점 기법에 대해 간략히 서술하시오.