1.
다음은 네트워크 공격에 대한 패킷 로그를 표현한 것이다. 아래의 패킷 로그와 같이 공격자가 패킷의 출발지 주소(Adress) 또는 포트(Port)를 임의로 변경하여 송신측 IP 주소 또는 포트를 동일하게 함으로써 송신 IP 주소가 자신이므로 자신에게 응답을 수행하게 된다. 이처럼 자신에 대해 무한히 응닫ㅂ하는 패킷을 계속 전송하여 컴퓨터의 실행 속도를 느리게 하거나 동작을 마비 시켜 서비스 거부 상태에 빠지도록 하는 네트워크 공격 유형이 무엇인지 쓰시오.
source : 192. 168.1.200
destination : 192. 168.1.200
protocal : 6
src port : 21845
dst port : 21845

2.
다음 언어로 구현된 프로그램을 분석하여 그 실행 결과를 쓰시오.(단, 출력문의 출력 서식을 준수하시오.)
#include <studio.h>
main() {
	int c = 1;
	switch (3) {
	case 1: c+= 3;
	case 2: c++;
	case 3: c=0;
	case 4: c+=3;
	case 5: c-=10;
	default:c c--;
	}
	printf("%d", c);
}


3.
HRN 비선점형 스케줄링의 우선순위를 구하는 계산식을 쓰시오.


4.
다음 Python으로 구현된 프로그램을 분석하여 그 실행 결과를 쓰시오. (단, 출력무느이 출력 서식을 준수하시오.)
asia = {'한국', '중국', '일본'}
asia.add{'베트남'}
asia.add{'중국'}
asia.remove{'일본'}
asia.update{('한국', '홍콩', '태국')}
print(asia)


5.
리눅스 또는 유닉스에서 'a.txt' 파일에 대해 다음 <처리조건>과 같이 권한을 부여하고자 한다. <처리조건>을 준수하여 적합한 명령문을 작성하시오.
<처리조건>
-사용자에게 읽기, 쓰기, 실행 권한을 부여한다.
-그룹에게 읽기, 실행 권한을 부여한다.
-기타 사용자에게 실행 권한을 부여한다.
-한 줄로 작성하고, 8진법 숫자를 이용한 명령문을 이용한다.


6.	(NCS1100 6번)
다음 <보기>에서 설명하는 도구는 무엇인지 쓰시오.
-하향식 개발을 위한 시스템 분석 및 설계 문서화 도구이다.
-시스템 분석용 디자인 도구 및 문서화 기법으로, 시스템을 표현하는 모듈들을 계층적으로 나타내고 각 모듈들을 문서화하기 위해 사용한다.
-가시적 도표, 총체적 도표, 세부적 도표로 구성된다.


7.	(NCS1100 18번)
다음은 UML 다이어그램의 관계유형에 대한 설명이다. 괄호 ① ~ ④ 안에 알맞은 유형 이름을 쓰시오.
유형		설명							표기법
( ① ) 관계	두 클래스 간 서로 어떠한 연관을 가지고 있는 의미		ㅡㅡㅡㅡ
( ② ) 관계	독립적으로 존재하는 클래스가 다른 클래스에 포함되는 경우	◇ㅡㅡㅡ
( ③ ) 관계	특정 클래스가 존재하기 위해서 다른 클래스를 내포하는 경우	◆ㅡㅡㅡ
( ④ ) 관계	한 클래스가 다른 클래스에 의존적인 관계를 가지고 있는 경우	--------->


8.
다음 보기에서 설명하는 UML 다이어그램은 무엇인지 쓰시오.
<보기>
-클래스 다이어그램과 서로 밀접한 관련이 있으며 거의 유사한 표기법을 사용한다. 이 두 다이어그램 모두 시스템의 정적인 구조를 시각화하기 위해 사용된다.
-클래스 다이어그램이 클래스를 보여주는 반면 이 다이어그램은 클래스의 인스턴스를 표시한다. 이 다이어그램은 클래스 다이어그램보다 더 구체적이다.


9.
객체지향 기법에서는 접근 제한자를 사용하여 정보은닉을 구체화한다. 접근 제한자 중'#' 기호에 대한 이름과 기능을 서술하시오.


10.
애자일 방법론에 대해 간단히 서술하시오.


11.
다음은 요구공학 개발 절차에 대한 설명이다. 괄호 ①, ②에 들어갈 알맞은 단어를 쓰시오.
절차						내용
타당성 조사	시스템 구축 가능성 평가 : 비용, 일정, 기술, 법률 제약 사항등을 조사함
(   ①   )		소프트웨어가 해결해야 할 문제를 이해하고 요구사항이 어디에 있고, 어떻게 수집할 것인가와 관련되어 있음
분석		요구사항들 간의 상충을 해결하고, 소프트웨어의 볌위를 파악하며 소프트웨어가 환경과 어떻게 상호작용하는지 이해함
(   ②   )		체계적으로 검토, 평가, 승인될 수 있는 문서를 작성하는 것을 의미함
확인/검증	분석가가 요구사항을 이해했는지에 대한 확인이 필요하고, 요구사항 문서가 조직의 표준에 부합하고 이해 가능하며 일관성 있고 완전한지에 대한 검증이 중요함


12.
요구사항명세서 작성 시 기능 요구사항과 비 기능 요구사항에 대해 서술하시오.


13.
다음은 객체지향 소프트웨어의 설계 원칙 중 한 원칙에 대한 서렴ㅇ이다. 해당 설명에 적절한 원칙은 무엇인지 쓰시외.
<보기>
-부모 클래스와 자식 클래스 사이의 행위가ㅏ 일관성이 있어야 한다.
-부모 클래스의 인스턴스를 자식 클래스의 인스턴스로 대체해도 프로그램의 의미는 변화되지 않는다.
-서브타입은 언제나 자신의 기반 타입으로 교체할 수 있어야 한다는 원칙이다.


14.
다음은 객체지향 소프트웨어의 설계 원칙 중 한 원칙에 대한 설명이다. 해당 설명에 적절한 원칙은 무엇인지 쓰시오.
<보기>
클라이언트에게 피룡한 메소드만 있는 인터페이스를 제공한다. 인터페이스가 일종의 방화벽 역할을 수행하며, 클라이언트는 자신이 사용하지 않는 메소드에 생긴 변화로 인한 영향을 받지 않게 된다. 즉 필요하지 않은 메소드로부터 클라이언트를 보호하는 것이다.


15.
다음은 결합도 유형에 대한 설명이다. 괄호 ①, ② 안에 들어갈 알맞은 용어를 쓰시오.
결합도 유형					내용
①		모듈간의 인터페이스로 전달되는 파라미터를 통해서만 모듈 간의 상호 작용이 일어나는 경우
스탬프		모듈 간의 인터페이스로 배열이나 오브젝트, 스트럭처 등이 전달되는 경우
제어		단순 처리할 대상인 값만 전달되는 게 아니라 어떻게 처리를 해야 한다는 제어 요소가 전달되는 경우
외부		모듈이 다수의 관련 기능을 가질 때 모듈 안의 구성 요소들이 그 기능을 순차적으로 수행할 경우
②		파라미터가 아닌 모듈 밖에 선언되어 잇는 전역 변수를 참조하고 전역 변수를 갱신하는 식으로 상호 작용하는 경우
내용		다른 모듈 내부에 있는 변수나 기능을 다른 모듈에서 사용하는 경우


16.
다음은 객체지향 구성요소에 대한 설명이다. 괄호 ①, ② 안에 들어갈 알맞은 용어를 쓰시오.
구성요소						내용
①		같은 종류의 집단에 속하는 속성과 행위를 정의한 것이다.
		객체지향 프로그램의 기본적인 사용자 정의 데이터형이다.
객체		클래스의 인스턴스이다.
		자신의 고유의 데이터를 가지며 클래스에서 정의한 행위를 수행한다.
속성		객체의 데이터이다.
메소드		객체의 행위(함수, 메소드)이다.
		클래스로부터 생성된 객체를 사용하는 방법이다.
②		객체 간의 통신을 말한다.


17.
다음은 객체지향 기법에 대한 설명이다. 괄호 안에 들어갈 알맞은 용어를 쓰시오.
<보기>
객체지향 프로그래밍에서 (           )은/는 공통 성지릉 루출하여 슈퍼클래스를 설정하는 것을 의미한다.
(           )은/는 객체 중심의 안정된 모델을 구축하고 현실 세계를 자연스럽게 표현하여 분석의 초점이 명확해 지는 장점이 있다.

18.
다음은 디자인 패넡에 대한 설명이다. 괄호 ①, ② 안에 들어갈 알맞은 용어를 쓰시오.
<보기>
-(   ①   )패턴은 객체 인스턴스 생성을 위한 클래스 정의와 객체 생성 방식의 구조화 캡슐화 방법 등을 제공한다.
-(   ②   )패턴은 다른 기능을 가진 객체 간에 협력이 필요할 때 객체들을 조직화하는 방법과 기능을 구현하기 위해 객체를 구성하는 방식을 제공한다.
-행위패턴은 객체 간의 기능을 분배하는 일과 같은 로직 수행에 주로 이용하여 객체 간 연동에 대한 유형을 제공한다.

19.
다음 보기에서 설명하는 객체지향방법론은 무엇인지 쓰시오.
<보기>
-요구사항 분석을 하는 과정에서 절차지향 프로그램으로 개발하려면 '동사'를 식벼라혹, 객체지향 프로그램으로 개발하려면 '명사'를 선택하라고 했음
-미시적 개발 프로스세와 거시적 개발 프로세스를 보두 포함하여 사용함
-Use Case를 강조하여 사용하는 분석 방법

20.
인터페이스 설계를 위해 필요한 데이터베이스 사눌물로 개념모델링 과정에서 도출한 개체타입과 관련 속성, 식별자 등에 대한 개괄적인 정보를 포함하는 문서는 무엇인지 쓰시오.