정처기 20문제

1.구조화된 요구 사항 명세서를 작성하기 위해 소프트웨어 생명주기의 전체 단계를 연결해 자동화된 일관성 분석기능을 제공해주는 통합 도구는 무엇인지 쓰시오.

2.다음은 자료흐름도의 구성요소에 대한 설명이다. 괄호안에 알맞은 단어를 영문으로 쓰시오.
(  ) 자료의 처리/변환 과정을 표현한다.
(  ) 자료의 흐름을 표현한다.
(  ) 파일, 데이터 베이스등 저장소의 위치를 표현한다.
(  ) 자료의 출처와 도착지를 표현한다.
 
3.클라우드 컴퓨팅 서비스 유형중 가상 운영체제, 프로그래밍 언어 실행환경, 데이터베이스 웹서버등 자원 및 개발도구 등을 제공하는 서비스 유형은 무엇인지 쓰시오.
 
4.객체지향 소프트웨어 개발 과정에서 산출물을 명세화, 시각화, 문서화 할때 사용되는 모델링 기술과 방법론을 통합하여 만든 표준화된 범용 모델링 언어는 무엇인지 쓰시오.

 
5. 애자일방법론에 대해 간단히 서술하시오

6. 애자일방법론 중에 하나이며, 개발 프로세스에 적용하여 프로세스의 낭비요소를 제고후 결과를 측정 성과를 분석하여 소프트웨어의 품질을 향상시키는 개발방법론은 무엇인지 쓰시오.

7. 시스템이 제공하는 기능과 서비스 및 관련된 외부요소를 사용자 관점에서 표현하는 UML다이어그램이 무엇인지 쓰시오.

8. 모듈화의 개념에 대하여 작성하시오.

9. 소프트웨어 아키텍쳐란 무엇인가?

10. 객체기향 기법 중 다형성이란 무엇인가?

11. 오버로딩과 오버라이딩은 무엇인가?

12. 디자인 패터의 종류에 대해서 설명하시오

13. MVC 패턴에 대하여 서술하시오.

14. 데이터베이스에서 비정규화 개념을 설명하시오.

15. 프로토콜의 기본요소 3가지를 설명하시오.

16. 애플리케이션 테스트에서 사용되는 패러독스의 개념을 설명하시오.

17. 데이터 마이닝의 개념을 설명하시오.

18. 롤백(ROLLBACK)에 대하여 설명하시오.

19. 보안 위협의 하나인 SQL Injection 에 대해 간략히 서술하시오.

20. 리눅스의 커널 위에서 동작하며, 자바와 코틀린으로 애플리케이션을 작성하는 운영체제로, 휴대용 장치에서 주로 사용되는 이 운영체제의 이름을 쓰시오.
