1. Sun Microsystems에서 1997년 2월 개발한 DBMS 접속 기술로, Java 언어로 다양한 종류의 데이터베이스에 접속하고 SQL문을 수행할 떄 사용되는 표준 API가 무엇인지 쓰시오.

2. Python을 기반으로 만들어진 프레임워크로, 컴포넌트의 재사용과 플러그인화를 강조하여 신속한 개발이 가능하도록 지원하는 서버 개발 프레임워크는 무엇인가?

3. 컴퓨터 시스템의 자원들을 효율적으로 관리하며, 사용자가 컴퓨터를 편리하고 효과적으로 사용할 수 있도록 환경을 제공하는 여러 프로그램의 모임을 운영체제(OS)라고 한다. 이러한 운영체제의 성능을 평가하는 기준 중 신뢰도(Realiability)의 개념을 설명하시오.

4. 애플리케이션 테스트의 종류 중 강도 테스트에 대해 간략히 서술하시오.

5. 웹페이지에 악의적인 스크립트를 삽입하여 방문자들의 정보를 탈취하고나, 비정상적인 기능 수행을 유발하는 공격 기법을 가리키는 용어를 쓰시오.

6. 가상 기억장치에 보관되어 있는 프로그램을 다양한 크기의 논리적인 단위로 나눈 후 주기억장치에 적재시켜 실행시키는 기법으로, 내부 단편화는 발생하지 않으나 외부 단편화는 발생할 수 있는 기법을 가리키는 용어를 쓰시오.

7. 데이터베이스에서의 클러스터 개념을 설명하시오.

8. 시스템 설계자가 서비스 기술자나 유지 보수 프로그램 작성자의 액세스 편의를 위해 시스템 보안을 제거하여 만들어 놓은 비밀 통로를 무엇이라고 하는지 쓰시오ㅜ.

9. 가상 기억장치 관련 용어 중 스래싱(Thrashing)의 개념을 쓰시오.

10. 데이터베이스 SQL 유형의 명령어에 대한 설명이다. 괄호 안에 들어갈 알맞은 명령어는?
	항목		(    ①    )
	분류	    	DDL
	삭제범위		테이블의 모든 행 삭제
	저장공간		저장공간 반납
	Rollback		Rollback 불가
	처리속도		작업속도 빠름

11. 다음은 학생 테이블에 참조 조건으로 외래 테이블이 존재할 경우에도 학생 테이블을 강제로 삭제하고 외래테이블의 데이터를 삭제하고자 한다. 괄호 안에 들어갈 알맞은 명령어를 쓰시오.
DROP TABLE 학생 (    ①    ) CONSTRAINTS;

12. 다음은 데이터베이스의 외부조인(Outer Join)의 유형이다. 각 설명에 해당하는 명령문을 쓰시오.
①	왼쪽 테이블의 모든 데이터와 오른쪽 테이블의 동일 데이터를 추출
②	오른쪽 테이블의 모든 데이터와 왼쪽 테이블의 동일 데이터를 추출
③ 	양쪽의 모든 데이터를 추출

13. 데이터베이스 관리자 권한으로 info_01 계정의 패스워드를 변경하는 DDL문을 작성하시오.
	기존 패스워드 : user1234
	신규 패스워드 : kit2020

14. 데이터베이스에서 학생 테이블의 컬럼을 변경하는 DDL문을 작성하고자 한다. 괄호 안에 들어갈 알맞은 명령어를 쓰시오.
	( ① ) TABLE 학생 ( ② ) COLUMN 점수 VARCHAR2(20);

15. 네트워크 통신 프로토콜의 역할 중 송신 측에서 전송한 데이터를 각 비트를 수신 측에서 정확하게 수신할 수 있도록 하는 기법을 무엇이라고 하는가?

16. 통신 프로토콜의 3요소 중 다음 기능을 하는 기본 요소를 적으시오.
- 데이터의 구조나 형태(포맷)를 정의
- 16bit 정보 송신 시 앞의 8bit는 주소, 다음 8bit는 데이터로 정의

17. TCP/IP 네트워크에서 물리 주소인 MAC 주소를 IP 주소로 역 주소 변환 프로토콜은 무엇인지 쓰시오.

18. 소프트웨어 기술을 기반으로 네트워크 장비의 패킷 포워딩 기능과 컨트롤러 기능을 펴준 인터페이스로 분리하여 네트워크 개방성을 제공하는 기술의 이름을 쓰시오.

19. 다음 보기에서 설명하는 용어는 무엇인지 쓰시오.
- 기업 내 저장은 되어 있으나 분석되지 않은 데이터
- 저장할 곳이 없어서 몇 달 정도 보관했다가 지우는 데이터들도 포함된다.
- 기업의 비즈니스에 AI(인공지능)와 빅데이터가 적극 활용되기 시작하면서, 기업의 가치를 창출할 수 있으나 제대로 활용되지 못하는 데이터가 주목받고 있다.

20. 소프트웨어 생산성을 극대화하는 기법인 3R의 세 가지 구성요소를 작성하시오.
