<1DAY - 20문제> - 주니어


1.애플리케이션 소프트웨어를 구축하고 통합을 위한 정의 및 프로토콜 세트로, 
  공개된 애플리케이션 프로그래밍 인터페이스는?

2.구조화된 요구사항 명세서를 작성하기 위해 소프트웨어 생명주기의 전체 단계를 
  연결해 자동화된 일관성 분석기능을 제공해주는 통합도구는?

3.클라우드 컴퓨팅 서비스 유형 중 가상 운영체제, 프로그래밍 언어 실행환경, 데이터베이스, 
  웹 서버 등 자원 및 개발도구 등을 제공하는 서비스 유형은?

4.럼바우 방법론의 활동 단계 중 다음 설명하는 단계를 쓰시오
  -자료 흐름도(DFD)를 이용, 다수의 프로세스들 간의 자료흐름을 중심으로 처리 과정을 표현
  -어떤 데이터를 입력하면 어떤 결과를 구할 것인지 표현

5.객체지향 기법에서 클래스들 사이의 '부분=전체' 관계 또는 '부분' 의 관계로 설명되며 
  라이프타임이 의존적인 관계를 나타내는 클래스 관계유형은?

6.빈칸에 들어갈 알맞은 용어를 쓰시오
  [        ] 은 시스템의 정적 구조와 다양한 추상화 및 구현 수준에서 시스템의 구성 요소, 
  구성 요소들 간의 관계를 보여주는 UML 다이어그램의 분류 유형으로 
  Class, Object, Component, Deployment 다이어 그램 등이 있다.

7.다음 설명하는 UML 다이어그램은 무엇인지 쓰시오
  -클래스 다이어그램과 서로 밀접한 관련이 있으며 거의 유사한 표기법을 사용한다
  -클래스 다이어그램이 클래스를 보여주는 반면 이 다이어그램은 클래스의 인스턴스를 표시한다.
   이 다이어그램은 클래스 다이어그램보다 구체적이다

8.도출 후 설계단계에서 작성하며, 최종 인도물에 요구사항이 반영되기까지의 프로젝트 생애주기
  전 과정을 추적하는 도표(문서)는?

9.요구사항 명세서 작성시 기능 요구사항과 비기능 요구사항에 대해 서술하시오

10.다음 보기에서 설명하는 요구사항 관리활동은 무엇인지 쓰시오.
   요구사항은 불완전하며, 불일치가 존재할 수 밖에 없기 떄문에 이러한 사항들을 추적하고 통제하며,
   완전성, 일관성을 유지하기 위한 활동

11. workflow를 가시화하고 작업 중인 항목의 제한 및 작업 소요시간을 측정할 수 있는 
    작업 지시서를 SW개발에 적용한 애자일 방법론은? 

12.다음은 객체지향 소프트웨어의 설계원칙 중 한 원칙에 대한 설명이다. 해당 설명에 적절한 원칙은?
    -클래스의 메소드가 '해야 하는 것', '할 수 있는 것', '해야 하는 것을 잘 할 수 있는 것' 으로 
     여러개의 작업을 많이 할당하지 말아야 한다는 원칙
    -객체는 주어진 작업을 다른 객체가 아닌 자신만이 수행 할 수 있어야 한다.

13.다음은 객체지향 소프트웨어의 설계 원칙 중 한 원칙에 대한 설명이다. 해당 설명에 적절한 원칙은?
    -부모 클래스와 자식 클래스 사이의 행위가 일관성이 있어야한다
    -부모 클래스의 인스턴스 자식 클래스의 인스턴스로 대체해도 프로그램의 의미는 변화되지 않는다.
    -서브타입은 언제나 자신의 기반 타입(base type)으로 교체할 수 있어야 한다는 원칙이다.

14.소프트웨어 아키텍처의 설계 절차에서 반복적으로 발생하는 문제에 대해 미리 만들어진 솔루션을 
    무엇이라고 하는가?

15.다음 보기는 다형성 기법에 대한 설명이다 괄호안에 들어갈 알맞은 용어를 쓰시오
    [    1    ]은/는 상속관계인 상위 클래스의 메소드를 하위 클래스에서 재 정의하는 것이다.
    [    2    ]은/는 하나의 클래스 내에서 같은 이름으로 여러개의 메소드를 정의하는 것이다.

16.다음은 디자인 패턴에 대한 설명이다. 괄호안에 들어갈 알맞은 용어르 쓰시오
   [     1    ]패턴은 객체 인스턴스 생성을 위한 클래스 정의와 객체 생성 방식의 구조화 캡슐화 방법 등
   을 제공한다.
   [     2    ]패턴은 다른 기능을 가진 객체 간에 협력이 필요할 때 객체들을 조직화 하는 방법과 기능을 
   구현하기 위해 객체를 구성하는 방식을 제공한다

17.다음 보기에서 설명하는 디자인 패턴은 무엇인지 쓰시오.
    객체를 생성하기 위한 인터페이스를 따로 정의하여 어떤 클래스를 객체를 생성하는 일을 서브 
    클래스가 담당토록 하는 패턴으로 객체 생성의 책임을 서브클래스에게 위임시키고 서브클래스에 
    대한 정보를 은닉하고자 할 경우 사용한다.

18.디자인 패턴 중에 하나로 서브 시스템이 복잡할 경우 간단한 인터페이스를 통해 서브 시스템의 
    주요기능을 사용할 수 있는 패턴은 무엇인지 쓰시오

19.다음 보기에서 설명하는 객체 지향 방법론은 무엇인지 쓰시오.
    -요구사항 분석을 하는 과정에서 절차지향 프로그램으로 개발하려면 '동사'를 식별하고, 객체지향
      프로그램으로 개발하려면 '명사'를 선택
    -미시적(Micro) 개발 프로세스와 거시적(Macro) 개발 프로세스를 모두 포함하여 사용함

20.미들웨어 솔루션의 유형중 메세지 기반의 비동기형 메세지를 전달하는 방식의 미들웨어로 이기종 
    분산 데이터 시스템의 데이터 동기를 위해 주로 사용되는 것은 무엇인지 쓰시오.