<7DAY - 20문제> - 주니어


1.인터럽트 체제 구현방식 중 소프트웨어에 의한 우선순위 구현 방식을 무엇이라 하는가?


2.입출력 장치 제어기(I/O Device Controller)가 CPU에 의한 프로그램의 실행 없이 자료의
   이동을 하는 방식을 무엇이라 하는지 영문으로 쓰시오.


3.시스템 소프트웨어의 종류중 2가지이다. 괄호안에 알맞은 말을 쓰시오.
  [    ①    ]  - 서로 독립적으로 작성되고 번역된 목적 프로그램을 호출 및 연계시키는
                 시스템프로그램
  [    ②    ] - 실행 Code를 주기억장치에 적재하여 실행 가능하도록 하는 시스템 프로그램


4.단위 시간 내에 하나 이상의 명령어를 중첩 수행하여 Performace를 향상시키는
  멀티프로세스 환경에서의 명령어 처리 메너키즘을 무엇이라고 하는지 쓰시오.


5.모두 비어 있는 4개의 페이지를 수용할 수 있는 주기억장치가 있으며, 다음의 순서로
  페이지 참조가 발생할때, FIFO 페이지 교체 알고리즘을 사용할 경우 페이지 결함의 발생 
  횟수는?                  1, 2, 3, 1, 2, 4, 5, 2

                   
6.OS의 가상 기억장치 관리에서 프로세스가 일정 시간동안 자주 참조하는 페이지들의
  집합을 의미하는 것으로 스레싱(Thrashing)을 방지하는 기법은 무엇인지 쓰시오


7.프로세스가 자원을 요구할 떄 시시템은 자원을 할당한 후에도 안정 상태로 남아있게 되는
  지를 사전에 검사하여 교착상태의 발생을 회피하는 기법은 무엇인가?


8. 3개의 비어있는 페이지 프레임1, 프레임2, 프레임3을 갖는 시스템에서 페이지 참조순서가
   1, 2, 3, 4, 1, 0 일경우 LRU알고리즘에 의한 페이지 대치의 최종결과를 작성하시오.


9.UNIX의 파일 시스템에서 각 파일에 대한 정보를 기억하는 약 120byte 고정된 크기의
  자료구조의 이름은?


10.다음중 괄호안에 알맞은 용어를 쓰시오.
     UNIX 파일 시스템 구조에서 데이터가 저장된 블록의 시작주소를 확인할 수 있는 블록
     은 [       ] 블록이다
    

11. SJF 스케줄링에서 다음과 같은 작업들이 준비상태 큐에 들어올떄 평균반환시간과
    평균대기시간은?
		프로스세스          |          실행시간
                              p-1               |              6
                              p-2               |              3
                              p-3               |              8
                              P-4               |              7


12. 가상메모리 또는 가상기억장치에 대하여 간단히 서술하시오.


13.이동식 디스크 스케줄링 알고리즘 중, 입출력 헤드가 디스크의 양쪽 끝을 왕복하면서
    헤드의 진행방향 상의 가장 가까운 트랙의 요청을 먼저 서비스하는 알고리즘은? 


14. HRN 방식으로 스케줄링할 경우, 입력된 작업이 다음과 같을때 우선순위가 가장 
     높은 것은 무엇인지 쓰시오.
                        작업    |       대기시간       |         서비스시간(실행시간)
                         A       |          05            |                     20
                         B       |          30            |                     20
                         C       |          15            |                     45
                         D       |          20            |                     10


15.가상기억장치 구현에서 가상기억장치 내의 프로그램과 데이터를 각 세그먼트가 
    주기억장치에 적재될 떄마다 필요한 서로 다른 크기로 분할하는 기법은?


16.다음에서 설명하는 데이터 베이스의 종류는?
   -데이터 모델링을 위한 고정된 데이터 스키마 없이 키 값을 이용해 다양한 형태의
    저장과 접근이 가능한 데이터베이스이다.
   -수십 대에서 수천 대 규모로 구성된 시스템에서도 데이터의 특성에 맞게 효율적으로
    데이터를 검색/처리할 수 있는 데이터베이스이다.


17.다음에서 설명하는 데이터베이스 무결성의 종류를 쓰시오.
    -외래키 값은 그 외래키가 기본키로 사용된 릴레이션과 참조 무결성 제약을 가진다.
    -외래키 속성은 반드시 참조 되어야한다.


18. 관계대수와 관계해석의 개념을 서술하시오.


19. RIP(Routing Information Protocol)의 개념에 대해서 서술하시오.


20. 다음은 리눅스/유닉스 명령어이다. 알맞은 용어를 쓰시오.
     [    ①   ] 은/는 시스템의 모든 정보를 확인하는 명령어이다.
     [    ②   ] 은/는 운영체제의 배포 버전을 출력하는 명렁어이다.
     [    ③   ] 은/는 현재 작업 중인 디렉토리의 절대 경로를 출력하는 일이다.
     [    ④   ] 은/는 특정 PID 프로세스 종료 명령어이다.
     [    ⑤   ] 은/는 입력으로 전달된 파일의 내용에서 특정 문자열을 찾고자 할떄 사용
                  하는 명령어이다.

+ 플러스문제(안푸셔도됩니다.)
아래는 보안관련 용어에 대한 설명이다. 괄호() 안에 들어갈 올바른 용어를 쓰시오.
 - [    ①   ] 이란 컴퓨터 보안에 있어서, 인간 상호 작용의 깊은 신뢰를 바탕으로 사람들을
   속여서 정상 보안 절차를 꺠트리기 위한 비기술적 시스템 침입 수단이다. 
 - [    ②   ] 이란 바이러스나 명백한 악성코드를 포함하지 않는 합법적 프로그램이면서도
   사용자를 귀찮게 하거나 위험한 상황에 빠뜨릴 수 있는 프로그램이다. 즉 평범한
   소프트웨어인지, 바이러스인지 구분하기 어려운 중간 영역에 존재하는 프로그램으로
   스파이웨어, 애드웨어, 원격 엑세스 도구 등 사용자가 원하지 않는 프로그램을 총칭.

