1. HRN 스케줄링 방식에서 입력된 작업이 다음과 같을 때 우선순위가 가장 높은 작업을 쓰시오.
작업	대기시간		서비스(실행)시간
A	5		20
B	40		20
C	15		45
D	20		2

2. FIFO와 RR 스케줄링 방식을 혼합한 것으로 상위 단계에서 완료되지 못한 작업은 하위 단계로 전달되어 마지막 단계에서는 RR 방식을 사용하는 스케줄링 방식은 무엇인지 쓰시오.

3. 다음은 데이터베이스의 종류에 대한 설명이다. 괄호 안에 공통으로 들어갈 가장 적합한 용어를 쓰시오.
-(	)은/는 데이터를 상하 종속적인 관계로 관리하는 데이터베이스이다.
-(	)은/는 데이터에 대한 접근 속도가 빠르지만, 종속적인 구조로 인하여 변화하는 데이터 구조에 유연하게 대응이 어렵다.

4. 다음은 트랜잭션의 상태를 설명하고 있다. 가장 올바른 상태를 쓰시오.
상태	설명
(①)	마지막 명령문이 실행된 후에 가지는 상태
(②)	트랜잭션이 성공적으로 완료된 후 가지는 상태

5. NoSQL(No t Only SQL)의 개념에 대해 서술하시오.

6. 다음에서 설명하는 프로토콜을 쓰시오.
-전송 계층에 위치하면서 근거리 통신망이나 인트라넷, 인터넷에 연결된 컴퓨터에서 실행되는 프로그램 간에 일련의 옥텟을 안정적으로, 순서대로, 에러 없이 교환할 수 있게 해주는 프로토콜이다.

7. IPv6의 특징을 2가지 간략히 서술하시오.

8. 클라우드 컴퓨팅의 개념을 간략히 서술하시오.

9. 괄호 안에 들어갈 알맞은 용어를 쓰시오.
(	)은/는 컴퓨터 네트워크와 통ㅇ신의 방식 중 하나로 작은 블록 단위로 데이터를 전송하며 데이터를 전송하는 동안만 네트워크 자원을 사용하도록 하는 통신 방식이다.

10. 라우팅 프로토콜 알고리즘 중 거리 벡터 알고리즘의 개념을 간략히 서술하시오.

11. 인터럽트 체제 구현 방식 중 소프트웨어에 의한 우선순위 구현방식을 무엇이라고 하는지 한글 또는 영문으로 쓰시오.

12. UNIX에서 컴퓨터 내부를 관리하는 Kernel과 사용자 간의 인터페이스를 담당하며, 세션 별 변수 설정 등 사용자 지정 상태로 사용자가 요청한 명령어를 해석하는 기능을 하는 것은 무엇인지 한글 또는 영문으로 쓰시오.

13. 가상기억장치 구현에서 고정되게 분할한 용량(페이지)을 주기억장치에 사상시키는 기법을 한글또는 영문으로 쓰시오.

14. 교착 상태의 해결방안으로서, 상호배제, 점유와 대기, 비선점 및 환형 대기 조건의 부정을 통해 교착상태가 발생할 가능성을 완전히 배제하는 해결방안을 쓰시오.

15. UNIX의 파일시스템에서 각 파일에 대한 정보를 기억하는 약 120byte로 고정된 크기의 자료구조의 이름을 적으시오.

16. 중앙처리장치의 기억 모듈에 중복적인 데이터 접근을 방지하기 위해서 연속된 데이터 또는 명령어들을 기억 장치 모듈에 순차적으로 번갈아 가면서 처리하는 방식을 메모리 (	)기법이라고 한다.

17. 은행가 알고리즘은 교착상태의 해결 방법 중 어떤 기법에 해당하는지 쓰시오.

18. 다음에서 설명하는 데이터베이스의 키에 대해 각각 알맞게 쓰시오.
(①) 릴레이션을 구성하는 속성들 중에서 튜플을 유일하게 식별할 수 있는 하나 또는 몇 개의 속성의 집합
(②) 유일성만 있고 최소성이 없는 속성의 집합

19. 다음에서 설명하는 관계형 데이터 모델의 용어를 쓰시오.
- 특정 집합에 속한 원소의 수를 의미한다.
- 릴레이션에 입력된 튜플(행)의 수를 의미한다.
- 한 개체가 관계를 통해 다른 개체와 관련된 개체들의 수를 표현하는 요소이다.

20. 데이터베이스의 검사점(Checkpoint) 회복 기법의 개념을 서술하시오.
