<10DAY - 20문제> - 주니어


1. 다음은 윈도즈 운영체제의 기본 명령어이다. 다음 괄호안에 들어갈 
   가장 적합한 명령어를 쓰시오.
   (①) -  Windows 명령 프롬프트 창을 열어줌
   (②) - 화면을 지움
   (③) - 현재 디렉터리 이름을 보여주거나 바꿈


2. 다음은 가상화 기술요소이다. 다음 괄호안에 들어갈 가장 적합한
   용어를 쓰시오.
   (①) - 스토리지와 서버 사이에 소프트웨어/ 하드웨어 계층을 추가하여
           스토리지를 논리적으로 제어 및 활용할 수 있도록 하는 기술
        - 대표적으로 분산 파일 시스템이 있음
   (②) - 물리적으로 컴퓨터 리소스를 가상화하여 논리적 단위로 리소스를
           활용할 수 있도록 하는 기술
        - 대표적으로 하이퍼바이저가 있음
   


3. 다음은 클라우드 컴퓨팅 분류이다. 다음 괄호 안에 들어갈 가장 적합한
   용어를 쓰시오.
   (①) - 기업 또는 조직 내부에서 보유하고 있는 컴퓨팅 자원을 사용하여
           내부에 구축되어 운영되는 클라우드
   (②) - 클라우드 서비스 제공 업체에서 다중 사용자를 위한 컴퓨팅 자원
           서비스를 제공하는 클라우드
   (③) - 기업 또는 조직 내부 자원을 이용한 ① 과 ② 을 모두 사용하는 
           클라우드


4. lass(Infrastructure as a Service)의 개념을 간략히 서술하시오.


5. 다음은 비선점형 스케줄링 알고리즘에 대하나 설명이다. 괄호 안에
   알맞은 알고리즘을 쓰시오.
   (①) - 가장 짧은 시간이 소요되는 프로세스를 먼저 수행하고, 남은처리
           시간이 더 짧다고 판단되는 프로세스가 큐에 생기면 언제라도 
           프로세스가 선점되는 알고리즘 
   (②) - 작업들을 여러 종류 그룹으로 분할, 여러개의 큐를 이용하여
           상위단계 작업이 선점 당하는 알고리즘


6. 다음은 네트어크 기법들에 대한 설명이다. 다음 괄호안에 들어갈 가장
   적합한 용어를 쓰시오.
   (①) - 단편화 되어 온 조각들을 원래 데이터로 복원하는 기법
   (②) - 전송이 가능한 작은 블록으로 나누어 지는 기법
   (③) - 상위 계층의 데이터에 각종 정보를 추가하여 하위 계층으로 
           보내는 기법


7. 다음은 라우팅 알고리즘에 대한 설명이다. 다음 괄호안에 들어갈 가장
   적합한 라우팅 프로토콜을 쓰시오.
   (①) - 최초의 라우팅 프로토콜
           거리 벡터 알고리즘 활용
   (②) - 발생한 변경 정보에 대해 ①보다 빠른 업데이트
           링크 상태 알고리즘 활용
   

8. SJF(Shortest Job First)의 개념에 대해 서술하시오.


9. 다음은 개발 지원 도구에 대한 설명이다. 다음 괄호안에 들어갈 적합한 용어를 
   쓰시오.
   (①) - 일정 관리를 위한 간트 차트, 네트워크 다이어그램, WBS 등 제공
   (②) - 개발 산출물 관리, 변경통제
   (③) - ERD를 통한 자동화된 데이터모델링, UML 자동생성

 
10. 다음은 리눅스/유닉스 운영체제의 파일 권한 명령어에 대한 설명이다. 다음 괄호
     안에 들어갈 가장 적합한 명령어를 쓰시오.
     (①) - 파일이나 디렉토리의 소유자, 소유 그룹 수정 명령어
     (②) - 특정 파일 또는 디렉토리의 퍼미션 수정 명령어


11. 다음은 클라우드 컴퓨팅 유형에 대한 설명이다. 다음 괄호안에 들어갈 가장 적합한
     용어를 쓰시오.
     (①) - 소프트웨어 및 관련 데이터는 중앙에 호스팅 되고 사용자는 웹 브라우저
            드의 클라이언트를 통해 접속하여 소프트웨어를 서비스 형태로 이용하는
            서비스
     (②) - 인프라를 생성, 관리 하는 복잡함 없이 애플리케이션을 개발, 실행, 관리
             할 수 있게 플랫폼을 제공하는 서비스
     (③) - 서버, 스토리지 같은 시스템 자원을 클라우드로 제공하는 서비스


12. 네트워크 개념을 간략히 서술하시오.


13. 교착상태의 해결방안 4가지에 대해 적으시오.


14. 클라우드 컴퓨팅의 개념을 간략히 서술하시오


15. 다음은 프로토콜 특징에 대한 설명이다. 다음괄호안에 들어갈 적절한 용어를
     쓰시오.
      (①) - 전송 중 잃어버리는 데이터나 오류가 발생한 데이터를 검증하는 제어기법
      (②) - 송신과 수신 측의 시점을 맞추는 기법
      (③) - 데이터의 전송량이나 속도를 제어하는 기법


16. 프로토콜의 개념을 간략히 서술하시오.


17. [      ] 은/는 컴퓨터 네트워크와 통신의 방식 중 하나로 작은 블록 단위로 
     데이터를 전송하며 데이터를 전송하는 동안만 네트워크 자원을 사용하도록
     하는 통신방식.


18. 다음은 라우팅 프로토콜 종류들에 대한 설명이다. 다음 괄호안에 들어갈 가장
     적합한 용어를 쓰시오.
      (①) - RIP의 문제점 개선을 위해 시스코에서 개발
      (②) - 규모가 큰 네트워크의 상호연결


19.[      ]은/는 네트워크 리소스를 특정 사용층이 독점하도록 하는 통신방식


20.온 프레미스(On-Premise) 방식의 개념을 간략히 서술하시오.


+. SQL 힌트에 대해서 서술하시오. (<------리린이님은 꼭 푸세요!!!!!!!!!) 

