<6DAY - 20문제> - 주니어


1.소프트웨어 보안 취약점과 보얀 약점을 간략히 비교 설명하시오.


2.행정기관 및 공공기관 정보시스템 구축, 운영지침에 따라 정보화 사업 수행 시 안전한
   SW 개발을 위한 시큐어 코딩 기법 제시한 보안 가이드를 무엇이라 하는가?


3.아래는 소프트웨어 개발 보안 생명주기 방법론 중 어떤 방법론을 설명하고 있는가?
  -실무적으로 검증된 개발 보안 방법론 중 하나이다.
  -MS-SDL과 동일하게 7개의 보안강하 활동을 정의한다
  -SW 보안의 모범사례를 SDLC에 통합한 방법론이다.


4.마이크로소프트사는 보안수준이 높은 안전한 소프트웨어를 개발하기 위해 수행한 
  프로세스 개선작업으로 자체수립한 SDL 방법론을 적용하였으며, SDL이 적용된 소프트웨어
  는 이전 버전에 비해 50% 이상 취약점이 감소하였다고 발표한 소프트웨어 개발 보안 
  생명주기 방법론은 무엇인가?


5.아래는 소프트웨어 개발 보안 생명주기 방법론 중 어떤 방법론을 설명하고 있는가?
  -SDLC 초기단계에 보안 강화를 목적으로 하는 정형화된 프로세스
  -활동중심/역할기반의 프로세스로 구성된 집합체
  -이미 운영중인 시스템에 적용 하기 좋음


6.다음의 용어 설명에서 괄호에 들어갈 적절한 용어를 기술하시오.
  [      ①    ]는 시간에 따라 확인된 보안취약점을 정리한 목록으로 인덱스 형식에 확인
  연도가 포함되는 것이 특징이다.
  [      ②    ]는 소프트웨어의 보안약점을 사전식으로 분류해 놓은 목록이다.


7.코드 오류 취약점을 2가지 이상 간략히 설명하시오.


8.다음의 보안약점에 대한 설명에서 괄호에 들어갈 적절한 보안약점명을 기술하시오.
  [      ①    ]는 외부입력값을 이용하여 웹페이지를 동적으로 구성하는 경우, 웹페이지
  사용자의 권한으로 부적절한 스크립트 실행을 유도함으로써, 정보유출 등의 문제를 유발
  [      ②    ]은 해커가 웹사이트의 입력값이나 URL에 SQL문을 삽입하여 DB로부터 정보를
  열람하거나 조작, 파괴할 수 있다.  


9.메모리 버퍼 오버플로우에 대해서 간략히 설명하시오.


10.다음 설명에 부합하는 데이터베이스 관련 용어를 쓰시오.
   온라인 업무 처리 형태의 하나로 네트워크상의 여러 이용자가 실시간으로 데이터베이스의 
   데이터를 갱신하거나 검색하는 등의 단위 작업을 처리하는 방식으로, 여기서 단위 작업은 
   트랜잭션을 의미하며 데이터 무결성을 위해 각 트랜잭션은 그 전체가 완전히 행해지든지, 
   아니면 전혀 행해지지 않든지 둘 중 하나가 되도록 처리되어야 한다. 이 시스템은 
   일반적으로 빠른 응답 시간을 요구하며, 개개의 레코드를 효율적으로 조회하고 수정할 
   수 있도록 정규화 한다.


11.DBMS 접속 기술에 대한 다음 설명에서 괄호에 공통으로 들어갈 알맞은 용어를 쓰시오.
   [       ]는 데이터베이스에 접근하기 위한 표준 개방형 API로, 1992년 9월 마이크로소프트사
   에서 출시했다. 개발 언어에 관계 없이 사용할 수 있으며, 프로그램 내 ( ) 문장을 사용하여 
   MS-Access, DBase, DB2, Excel, Text 등 다양한 데이터베이스에 접근할 수 있다


12.Spring Source 사와 Accenture 사가 2007년 공동 개발한 오픈소스 프레임워크로, 
    데이터베이스나 파일의 데이터를 교환하는데 필요한 컴포넌트들을 제공하며, 로그 관리, 
    추적, 트랜잭션 관리, 작업 처리 통계, 작업 재시작 등의 다양한 기능을 제공하는 배치 
    스케줄러(Batch Scheduler)를 쓰시오


13.서비스 거부공격(DOS)의 하나인 티어드롭 공격(Teardrop Attack)의 개념을 설명하시오.


14.반정규화에 대한 다음 설명에서 괄호(①, ②)에 들어갈 알맞은 용어를 쓰시오.
   -하나의 테이블에 속성이 너무 많을 경우 속성을 기준으로 테이블을 분할한다.
   -레코드를 기준으로 테이블을 분할 하는 것으로, 레코드별로 사용 빈도의 차이가 큰
    경우 사용 빈도에 따라 테이블을 분할한다.


15.구현된 소프트웨어가 사용자의 요구사항을 정확하게 준수했는지를 확인하기 위해
    설계뙨 입력 값, 실행조건, 기대결과 등으로 구성된 테스트 항목에 대한 명세서로,
    명세 기반 테스트의 설계 산출물에 해당하는것은 무엇인지 쓰시오.


16.애자일 방법론 중 하나인 스크럼 기법에서 사용되는 스프린트 회고(Sprint Retrospective)
   란 무엇인지 서술하시오


17.트랜잭션의 특징 4가지 중 2가지를 쓰시오.
    1. 원자성 , 2.일관성, 3.            4.


18.다음은 DoS 공격의 종류 중 무엇에 대한 설명인지 쓰시오.
    ICMP 패킷(Ping)을 정상적인 크기보다 아주 크게 만들어 전송하면 다수의 IP 단편화가 
    발생하고, 수신 측에서는 단편화된 패킷을 처리(재조합)하는 과정에서 많은 부하가 
    발생하거나, 재조합 버퍼의 오버플로우가 발생하여 정상적인 서비스를 하지 못하도록
    하는 공격기법


19.여러 개의 하드디스크로 디스크 배열을 구성하여 파일을 구성하고 있는 데이터 블록들을
    서로 다른 디스크들에 분산 저장하는 기술을 무엇이라고 하는가?


20.다음 성적 테이블에 학번이 1004, 과목은 파이썬, 학점은 A인 튜플을 insert 하는 쿼리를
     작성하시오. (단, 세미콜론은 생략 가능하다.)


코드문제 제외했습니다 ^^ 오늘

