1. 다음은 운영체제 핵시 ㅁ기능에 대한 설명이다. 다음 괄호 ( )안에 공통으로 들어갈 가장 적합한 용어를 쓰시오.
-프로그램의 실행이 종료될 때까지 (	)을/를 가용한 상태로 유지 및 관리하는 기능
-프로그램 실행 중 (		)이/가 꽉 차게 되면 시스템의 속도가 느려지고 때로는 시스템이 멈추는 현상이 발생
-(	)에 있는 프로그램은 CPU로 이동하여 처리 (MMU를 이용해 CPU의 가상 주소와 (	)의 물리 주소를 매핑하는 역할 수행)

2. 다음 설명에 적합한 용어를 쓰시오.
용어	설명
(①)	프로세스들이 입력되어 수행하고 결과를 산출하기까지 소요되는 시간
(②)	프로세스가 결과를 산출하기까지 소요되는 시간

3. 다음에서 설명하는 비선점형 스케줄링 알고리즘의 이름을 쓰시오.
-프로세스는 같은 크기의 CPU 시간을 할당(시간 할당량), 프로세스가 할당된 시간 내에 처리 완료를 못 하면 준비 큐 리스트의 가장 뒤로 보내지고, CPU는 대기 중인 다음 프로세스로 넘어가는 알고리즘

4. 기아 현상은 시스템 부하가 많아서 준비 큐에 있는 낮은 등급의 프로세스가 무한정 기다리는 현상이다. 이를 해결하기 위한 기법으로 오랫동안 기다린 프로세스의 우선순위를 높여주는 기법을 가리키는 용어를 쓰시오.

5. 다음에서 설명하는 DBMS의 유형을 쓰시오.
-값의 데이터 타입이 문서라는 타입을 사용하는 DBMS
-문서 타입은 XML, JSON과 같이 구조화된 데이터 타입으로, 복잡한 계층 구조 표현 가능

6. 다음은 DBMS의 특징에 대한 설명이다. 다음 괄호 (	)안에 들어갈 가장 적합한 용어를 쓰시오.
특징	설명
(①)	부적절한 자료가 입력되어 동일한 내용에 대하여 서로 다른 데이터가 저장되는 것을 허용하지 않는 성질
(②)	삽입, 삭제, 갱신, 생성 후에도 저장된 데이터가 변함없이 일정

7. 괄호 (		) 안에 들어갈 용어를 쓰시오.
-빅데이터 기술 중에 (   ①   )은/는 대용량 데이터의 집합을 처리하는 응용 프로그램에 적합하도록 설계된 분산 파일 시스템이다.
-구글에서 대용량 데이터 처리를 분산 병렬 컴퓨팅에서 처리하기 위한 목적으로 제작하여 2004년에 발표한 소프트웨어 프레임워크는 (   ②   )이다.

8. 텍스트 마이닝의 개념에 대해 서술하시오.

9. 다음에 해당하는 패킷 스위칭 프로토콜 용어를 쓰시오.
-통신을 원하는 두 단말장치가 패킷 교환망을 통해 패킷을 원활히 전달하기 위한 통신 프로토콜
-고정된 대역폭을 갖고 신뢰성 있는 통신을 하지만 복잡한 기능으로 인해 ISDN 등의 고속망으로 대체되는 통신 기술

10. 다음에서 설명하는 UDP의 특징을 쓰시오.
-헤더는 고정 크기의 8바이트(TCP는 20바이트)만 사용한다.

11. 다음 괄호 (	)안에 들어갈 가장 적합한 용어를 쓰시오.
(	)은/는 휴대 전화를 비롯한 휴대용 장치를 위한 운영체제와 미들웨어, 사용자 인터페이스 그리고 표준 응용 프로그램(웹 브라우저, 이메일 클라이언트 등)을 포함하고 있는 운영체제이다.

12. 다음 괄호 (	)안에 들어갈 가장 적합한 용어를 쓰시오.
-(	) 기법은 CPU와 데이터를 송수신하는 상황에서 현재 메모리 사용 부분, 메모리 입출력 순서, 메모리 공간 확보 등 수행
-(	) 기법에는 '일시 중지 및 재실행', '동기화', '통신', '교착상태 처리', '프로세스 생성 삭제'가 있음

13. 다음은 OSI 7계층에 대한 설명이다.다음 괄호 (	) 안에 들어갈 가장 적합한 용어를 쓰시오.
계층	설명
(①)	사용자 친화 환경 제공(이메일, 웹 등)
(②)	코드 문자 등을 번역하여 일관되게 전송하고 압축, 해제, 보안 기능도 담당
(③)	송신, 수신 프로세스 간의 연결. TCP, UDP 프로토콜이 이 계층에 속함.

14. 라우팅 프로토콜 알고리즘 중 거리 벡터 알고리즘의 개념을 간략히 서술하시오.

15. 다음에서 설명하는 클라우드 기반 개발환경 인프라 제공에 대한 구분을 쓰시오.
-외부의 침입으로부터 시스템과 데이터를 보호하기 위한 환경 구축
-사용자 액세스 및 암호화 관리
-앱 자격 증명 환경 구축
-각종 인증서 프로비저닝, 관리 및 배포
-악성 트래픽 필터링 서비스 관리
-해킹 공격으로부터의 방어 환경 구축

16. 다음에서 설명하는 데이터베이스 무결성의 종류를 쓰시오.
-특정 속성 값이 미리 정의된 규칙 내에서 데이터로 존재해야 한다.
-테이블 내에 속성(컬럼)에 대한 무결성 규칙이다.

17. 시스템 구축 시 데이터의 특성, 시스템의 규모, 확장성 등을 고려하여 데이터베이스를 선택하여야 한다. 다음 보기에서 설명하는 데이터베이스를 빈 항목에 알맞게 쓰시오.
-기업의 제품 판매정보, 고객정보 등 핵심 정보 데이터들을 저장함
-복잡한 관계형 모델을 기반으로 구성함
-고정된 스키마를 가지며 조인 등을 통하여 데이터를 검색함

18. UNIX 파일 시스템 구조에 해당하는 i-node의 개념을 간략히 서술하시오.

19. 다음과 같은 작업들이 차례로 준비상태 큐에 들어왔다고 가정할 경우, SJF 기법으로 스케줄링한다면 작업번호 3의 대기시간은?
작업번호		제출시간		실행시간
1		0		7
2		1		3
3		2		5

20. 그림과 같은 메모리 구성에서 15M 크기의 블록을 메모리에 할당하고자 한다. ⓓ 영역에 할당시킬 경우 사용된 배치정책의 이름은 무엇인지 한글 또는 영문으로 쓰시오. (ㅁ 빈 영역, ■ 할당된 영역)
ⓐ ㅁㅁㅁㅁㅁ -----  6M
     ■■■■■
ⓑ ㅁㅁㅁㅁㅁ -----20M
     ■■■■■
ⓒ ㅁㅁㅁㅁㅁ -----16M
     ■■■■■
     ■■■■■
ⓓ ㅁㅁㅁㅁㅁ -----24M
     ■■■■■마지막으로 할당된 블록
ⓔ ㅁㅁㅁㅁㅁ -----22M