<11DAY - 20문제> - 주니어


1. 네트워크의 개념을 간략히 서술하시오.


2. 괄호안에 들어갈 가장 적합한 용어를 쓰시오.
   (①) - 통신을 원하는 두 단말장치가 패킷 교환망을 통해 패킷을 원활히 전달하기 위한
            통신 프로토콜
   (②) - 비동기 전송모드라고 하는 광대역 전송에 쓰이는 스위칭 기법


3. 프로토콜의 개념을 간략히 서술하시오.


4. 괄호안에 들어갈 가장 적합한 용어를 쓰시오.
   (①) - 대규모 데이터 운영을 위한 웨어하우스 세팅
   (②) - 대규모 데이터를 저장, 관리, 전송, 이중화 하기 위한 저장장치 세팅
   (③) - 구성된 서비스, 프로그램, 콘텐츠를 효율적으로 전달하기 위한 환경세팅


5. 네트워크 프로토콜 의 개념을 간략히 서술하시오.


6. 네트워크 리소스를 특정 사용층이 독점하도록 하는 통신방식은?


7. 프로그램 실행 중 CPU의 현재 처리 순서를 중단시키고 다른 동작을 수행하도록
   요구하는 시스템 동작을 무엇이라고 하는가?


8. 인터럽트 체제 구현 방식 중 소프트웨어에 의한 우선순위 구현방식을 무엇이라 하는가?


9. 입출력 장치 제어기(I/O Device Controller)가 CPU에 의한 프로그램의 실행 없이 자료의
   이동을 하는 방식을 무엇이라고 하는가?


10.[   ①    ] - 서로 독립적으로 작성되고 변역된 목적 프로그램을 호출 및 연계시키는 
                  시스템 프로그램
    [   ②    ] - 실행 Code를 주기억장치에 적재하여 실행 가능하도록 해주는 시스템
                   프로그램


11. 단위 시간 내에 하나 이상의 명령어를 중첩 수행하여 Performance를 향상시키는
     멀티프로세스 환경에서의 명령어 처리 메커니즘을 무엇이라고 하는가?


12.가상 기억장치 구현에서 고정되게 분할한 용량을 주기억장치에 사상시키는 기법은?


13. OS의 가상기억장치 관리에서 프로세스가 일정 시간동안 자주 참조하는 페이지들의
     집합을 의미하는 것으로 스레싱을 방지하는 기법은?


14. 다중 프로세스 환경 하에 서로 다른 프로세스가 각자 자신이 소유한 자원을 포기하지
     않고, 상대 프로세스의 자원을 무한 대기하고 있는 상태는?


15. 시스템 부하가 많아서 준비 큐에 있는 낮은 등급의 프로세스가 무한정으로 기다리는
     현상은?


16. 프로세스가 자원을 요구할때 시스템은 자원을 할당한 후에도 안정 상태로 남아있게
    되는 지를 사전에 검사하여 교착상태의 발생을 회피하는 기법


17. 분산 운영 체제의 특징 중 다음 설명과 관계되는 특징의 이름은?
     여러 시스템 중 일부 시스템에 고장이 발생하는 경우에도 전체 시스템이 정상적으로 
     운영될 수 있다. 


18. 시스템 소프트웨어의 하나인 로더의 기능에는 [할당], [링킹], [재배치], [     ]가 있다.


19. 4개의 페이지를 수용할 수 있는 주기억장치가 있으며, 초기에는 모두 비어 있다고 
     가정한다. 다음의 순서로 페이지 참조가 발생할 때, LRU 페이지 교체 알고리즘을 
     사용할 경우 몇 번의 페이지 결함이 발생하는가?
                         페이지 참조 순서 : 1, 2, 3, 1, 2, 4, 1, 2, 5 


20. SSTF 디스크 스케줄링의 장단점을 설명하시오.  (↓스크롤 더 내려주세요)


+. 에이징 개념에 대해서 서술하시오 (정처기님 문제)
+. 인덱스 개념에 대해서 서술하시오. (그믐님 문제)
+. 선점스케줄링에 대해서 서술하시오. (리린이님 문제)