1. 소프트웨어 공학에서 리패토링을 하는 목적에 대해 간략히 서술하시오  


2. 다음 지문의 괄호에 들어갈 알맞은 용어를 영문으로 쓰시오
() 는 tcp/ip 기반의 인터넷 통신 서미스에서 인터넷 프로토콜과 조합하여 통신 중에 발생하는 오류의 처리와 전송 경로의 변경 등을 위한 제어 메시지를 취급하는 무연결 전송용 프로토콜로
osi 기본 참조 모델의 네트워크 계층에 속한다


3. 데이터베이스의 스키마에 대해 간략히 서술하시오


4. 심리학자 톰 마릴은 컴퓨터가 메시지를 전달하고, 메시지가 제대로 도착했는지 확인하며, 도착하지 않았을 경우 메시지를 재전송하는 일련의 방법을 기술적 은어를 뜻하는()이라는 용어로 정의하였다.


5. 소프트웨어 개발에서의 작업 중 형상 통제에 대해 간략히 서술하시오.



6. 소프트웨어가 수행할 특정 기능을 알기 위해서 각 기능이 완전히 작동되는 것을 입중하는 테스트로, 동치 클래스 분해 및 경계값 분석을 이용하는 테스트 기법을 쓰시오



7. 목적에 따른 디자인 패턴의 유형에는 생성, 구조, () 가 있다. 


8. 데이터베이스의 회복(recovery) 기법 중 rollback 시 redo, undo가 모두 실행되는 트랜잭션 처리법으로 트랜잭션 수행 중 갱신 결과를 바로 db에 반영하는 기법은 무엇인가?



9.스니핑에 대하여 서술하시오


10. 이상 현상의 종류 3가지를 쓰시오


11. 다음 설명하는 기법은?
- 어떤 정해진 속성(컬럼) 값을 기준으로, 동일한 값을 가진 하나 이상의 테이블의 튜플을 같은 장소에 저장하는 물리적인 기법
- 디스크로 부터 데이터를 읽어오는 시간을 줄이기 위해서 조인이나 자주 사용되는 테이블의 데이터를 디스크의 같은 위치에 저장시키는 방법


12. 데이터베이스에서 인덱스의 개념을 서술하시오.



13. 데이터베이스에서 파티셔닝의 개념을 서술하시오.



14.데이터베이스에서 뷰란?


15. 다음은 분산 데이터베이스의 특징이다. 괄호 안에 들어갈 알맞은 단어를 쓰시오

() 은 사용하려는 데이터의 저장장소 명시 불필요. 위치정보가 시스템 카탈로그에 유지되어야 한다.


16. ()은 웹브라우저 간 html 문법이 호환되지 않는 문제와 SQML 의 복잡성을 해결하기 위하여 개발된 다목적 마크업 언어이다.



17. 브라우저가 가지고 있는 XMLHttpRequest객체를 이용해서 전체 페이지를 새로 고치지 않고도 페이지의 일부분만을 위한 데이터를 로드하는 기법
최근에는 XML 대신 JSON을 통해 데이터를 주고받는 추세임



18. 1,2에 들어가는 것은? 
( 1 ) 은 특정 속성들만 접근이 잦을 경우 컬럼을 쪼개서 테이블을 만들어 사용하는 기법이다.
( 2 ) 은 스키마는 동일하지만, 그 데이터 값을 이용하는 방법이 튜플별로 구분 지어지는 경우(연도별 이력 조회 등)에 사용하는 기법이다.


19. stored procedure를 실행할 때 사용하는 명령어를 쓰시오.


20. 데이터베이스에서 슈퍼/서브타입 관계의 개념을 서술하시오.
