1. 이상현상의 개념에 대해 작성하시오.

2. 정규화의 개념에 대해 서술하시오.

3. 릴레이션 R이 함수 종속성 X->Y가 성립할때 모든 결정자가 X가 후보키일때 정규화 과정을 무엇이라하는가?

4. 데이터베이스에서 CRUD Matrix의 개념을 서술하시오

5. 데이터베이스의 키 종류중 릴레이션의 유일한 식별자는 무엇일까요?

6. 한테이블의 키 중 다른테이블의 튜플을 식별할 수 있는 키는 무엇일까요?

7. 데이터베이스에서 파티셔닝의 개념을 서술하시오.

8. 데이터베이스에서 인젝스의 개념을 서술하시오.

9. ( ) 은 사용하려는 데이터의 저장장소 명시 불필요, 위치정보가 시스템 카탈로그에 유지되어야한다.

10. 데이터베이스에서 반정규화의 개념을 서술하시오.

11. 프로시저를 실행할때 사용하는 명령어는 무엇인가?

12. SQL의 문법적 오류르르 확인하고 통계정보를 활용한 비용을 분석하여 최적의 SQL 실행계획을 수립하는 엔진은?

13. 데이터베이스 에서 sQL 성능 개선을 위한 힌트의 개념을 서술하시오.

14. ( )은 웹브라우저 간 HTML 문법이 호환되지 않는 문제와 SGML 의 복잡성을 해결하기 위하여 개발된 다목적 마크업 언어이다.

15. ( ) 속성-값 쌍 으로 이루어진 데이터 객체를 전달하기 위해 사람이 읽을 수 있는 텍스트를 사용하는 개방형 표준 포멧이다. 

16. ( )은 일반적으로 널리 알려진 HTTP, HTTPS, SMTP 등을 통해 XML 기반의 메시지를 컴퓨터 네트워크상에서 교환하는 프로토콜이다, 

17. AJAX란 무엇인가?

18. ( ) 란 월드 와이드웹과 같은 분산 하이퍼미디어 시스템을 위한 소프트웨어 아키텍처의 한형식이다. 웹에서 존재하는 모든자원에 고유한 URI를 부여해 활용하는 것으로 자원을 정의하고 자원에 대한 주소를 지정하는 방법론을 의미한다.

19. 소프트웨어 테스트기법중 프로그램의 외부사용자요구사항 명세를 보면서 테스트를 수행하며 주로 구현된 기능을 테스트한다. 이테스트는?


20. 리팩토링의 목적에 대해서 설명하시오.