<3DAY - 20문제> - 주니어


1.아래에서 설명하는 용어는 무엇인지 쓰시오.
   시스템 및 시스템 컴포넌트를 시험하는 환경의 일부분으로 시험을 지원하는 목적 하에 
   생성된 코드와 데이터이다. 일반적으로 단위 시험이나 모듈 시험에 사용하기 위해 코드
   개발자가 만든다. 단순히 시험을 위한 사용자 인터페이스를 제공하거나, 정교하게 제작된
   경우, 코드가 변경되었을 때에도 항상 같은 결과를 제공하여 시험을 자동화 시킬 수 있도록
   디자인 되어있다.               


2.아래에서 설명하는 용어는 무엇인지 쓰시오.
  IP나 ICMP의 특성을 악용하여 엄청난 양의 데이터를 한 사이트에 집중적으로 보냄으로써
  네트워크의 일부를 불능상태로 만드는 공격 방법이다. 위장된 패킷을 만들어 네트워크 내의
  모든 IP주소로 보내는 ICMP 핑 메세지를 포함한다. 이 핑 메세지에 대응한 에코 메세지 응답은
  위장에 사용된 다른 사람의 IP주소로 보낸다. 엄청난 양의 핑과 그에 대응하는 에코 메세지로 
  인해, 네트워크는 실시간 트래픽이 정상적으로 처리될 수 없으리만치 많은 양의 정보로 넘쳐
  흐르게 된다. 부력화 하는 방법은 네트워크 라우터에서 IP 브로드캐스트 주소를 사용할 수 없게
  미리 설정해 놓는 방법이 있다.                 


3.데이터 모델의 구성요소 3가지를 쓰시오.                  


4. 소프트웨어 프레임워크는 효율적인 정보 시스템 개발을 위한 코드 라이브러리, 애플리케이션
   인터페이스, 설정정보 등의 집합으로서 재사용이 가능하도록 소프트웨어 구성에 필요한 기본 
   뼈대를 제공한다. 소프트웨어 프레임워크의 특징 4가지를 쓰시오.        


5.아래에서 설명하는 용어는 무엇인지 쓰시오.
   인터넷상에 공개하는 서버에 대한 부정 접속을 방지하기 위한 침입 차단 기능이다.
   인터넷 측과 사내 통신망 측 사이에 이것을 설치해서 침입 차든으로 여과 처리하면 
   월드 와이드 웹(WWW) 등의 공개 서버에 대한 부정적인 접속을 방지할 수 있다.         


6.아래 설명에서 괄호 안에 공통적으로 들어갈 가장 적합한 용어를 쓰시오.
   [            ]은/는 대형 업무 데이터베이스를 구성하는 한 방법론으로 이용자가 직접 
   데이터베이스를 검색, 분석해서 문제점이나 해결책을 찾는 분석형 애플리케이션 개념이다.
   [           ] 데이터는 필요한 보고서를 작성하는데 시간과 노력이 덜 들도록 데이터 분석과 
   관리 방식에 맞추어 데이터베이스 관리자가 구성하게 된다. 		


7.배치프로그램의 필수요소 5가지를 쓰시오.
				
						
8.아래에서 설명하는 용어는 무엇인지 쓰시오.
  마이크로소프트 윈도우(Microsoft Windos) 응용 프로그램에서 정보의 연계와 공유를 
  실현하는 기능의 한 가지이다. 어떤 응용 프로그램에서 만든 내용을 개체라고 보고 그 개체를 
  다른 프로그램에 연결하거나 삽입하여 자료를 공유하는 방식을 말하는 것으로 예를들어, 
  페인트 프로그램을 문서 작성 프로그램에 제공해 보다 효과적으로 문서를 꾸밀 수 있도록 한다.
	
					
9. CI의 개념에 대해 간략히 서술하시오
		

10.모듈의 재사용성 확보와 중복 개발 회피를 위해 설계 과정에서 공통 부분을 식별하고 명세를
    작성 할 때 공통 모듈 명세 작성 원칙 5가지를 쓰시오.	


11.아래에서 설명하는 보안 약점은 무엇인지 쓰시오
    병렬시스템에서는 자원(파일, 소켓 등)을 사용하기에 앞서 자원의 상태를 검사한다. 하지만, 
    자원을 사용하는 시점과 검사하는 시점이 다르기 때문에, 검사하는 시점에 존재하던 자원이 
    사용하던 시점에 사라지는 등 자원의 상태가 변하는 경우가 발생한다. 
    예를 들어, 프로세스 A와 B가 존재하는 병렬시스템 환경에서 프로세스 A는 파일 읽기에 앞서
    해당 파일의 존재 여부를 검사한다. 이때는 프로세스 B가 해당 파일을 아직 삭제하지 않았기 
    때문에, 프로세스 A는 해당 파일이 존재한다고 판단한다. 그러나 프로세스 B가 해당 파일을 
   삭제한 후 프로세스 A가 파일 읽기를 시도한다면 해당 파일은 사용불가능 상태이기 때문에 오류 
   등이 발생할 수 있다. 이와 같이 하나의 자원에 대하여 동시에 검사시점과 사용시점이 달라 생기는 
   보안약점으로 인해 동기화 오류뿐만 아니라 교착상태 등과 같은 문제점이 발생할 수 있다. 
	
					
12. 다음 <보기>에 나열된 결함관리 활동의 프로세스를 순서대로 올바르게 쓰시오.
    <보기>
    결함 조치, 에러 분석, 에러 발견, 결함 확정, 에러 등록, 결함 할당, 검토 및 승인 
			

13. <회원> 테이블에서 “004, 장석현, 남, 사무” 속성을 추가하는 SQL문을 작성하시오. 
     - 회원번호 속성은 기본키이고, 데이터 형식은 숫자형이다. 
     - 이름, 성별, 수강과목 속성은 문자형이다

		
14.애플리케이션 성능이란 사용자가 요구한 기능을 최소한의 자원을 사용하여 최대한 많은 기능을 
    신속하게 처리하는 정도를 나타낸다. 애플리케이션의 성능을 측정하기 위한 지표 4가지를 쓰시오.
					

15.아래에서 설명하는 용어는 무엇인지 쓰시오
    IP 보안 프로토콜(IPsec)에 있어서 데이터의 무결성과 프라이버시를 제공하는 기능이다. 
    인증되지 않은 데이터 스트림에 대한 공격을 막기 위해 제한적 트래픽 흐름의 비밀성을 
    제공하며, 인증 헤더(AH)의 기능인 무결성과 데이터 인증 및 재사용 방지 기능도 제공한다. 
    트랜스포트 계층 세그먼트를 암호화할 경우와 전체 IP 패킷을 암호화할 경우에 사용된다.  
									
					
16.아래에서 설명하는 용어는 무엇인지 쓰시오.
    위조된 매체 접근 제어(MAC) 주소를 지속적으로 네트워크로 흘려 보내 스위치 저장 기능을 
    혼란시켜 더미 허브(dummy hub)처럼 작동토록하는 공격. 스위치를 직접 공격하며, 
    MAC 테이블을 위한 캐시 공간에 버퍼 오버플로 공격을 실시하는 것과 같다. 
							

17.운영체제는 컴퓨터 시스템의 자원들을 효율적으로 관리하며, 사용자가 컴퓨터를 편리하고 
    효과적으로 사용할 수 있도록 환경을 제공하는 여러 프로그램의 모임이다. 
    다음 <보기>에 나열된 운영체제가 자원들을 관리하는 과정을 순서대로 올바르게 쓰시오.
	<보기>
	자원 상태 파악, 자원 회수, 분배 정책 수립, 자원 배당


18.다음 java언어로 구현한 프로그램을 분석하여 그 실행결과를 쓰시오.
    public class Gisafirst { 
          public static void main(String[] args) { 
    	   int num = 256; 
     	   int sum = 0; 
                while(num != 0){ 
    	           sum += num%10; 
     	           num /= 10; 
                } 
                System.out.println(sum); 
           } 
     } 


19. 다음 Python언어로 구현한 프로그램을 분석하여 그 실행 결과를 쓰시오.
     a= 10 
 
     for i in range(1, a+1): 
          if(a % i == 0): 
          print(i, end = " ") 

20.아래에서 설명하는 용어는 무엇인지 쓰시오
     인터넷 표준 암호 키 교환 프로토콜이다. 상세한 사항은 RFC 2409에 규정되어 있으며 
      IPsec을 암호화하는 데 사용된다. 일반적으로 데이터의 암호화는 세션마다 임의의 
      암호 키를 생성, 실시한다. 동일한 암호 키를 오랫동안 사용하면 밝혀지기 쉬우므로, 
       IKE는 송신 측에서 수신 측이 생성한 암호 키를 상대방에게 안전하게 송신하기 위한 방법이다.
      키 교환, 인증을 위해 기반이 되는 암호 기술은 RSA법 및 디피 헬만(Diffie-Hellman)법 등의 
      기술을 사용한다.